PROGRAM PENINGKATAN KAPASITAS SUMBER DAYA MANUSIA
1. Akses pendidikan tinggi lewat beasiswa kuliah kepada keluarga kurang mampu dan berprestasi
2. Peningkatan kuantitas tenaga kesehatan dan kualitas pelayanan di unit Puskesmas (SPM).
3. Peningkatan program penuntasan kemiskinan.
4. Peningkatan peluang kerja atau peluang usaha. terutama bagi kelompok penyandang disabilitas.
5. Meningkatkan partisipasi stakeholder dan pemberdayaan perempuan serta menjamin dukungan bagi perlindungan anak.

PROGRAM PELESTARIAN KEBUDAYAAN
1. Mengajak masyarakat untuk berpartisipasi dalam perlindungan warisan budaya.
2. Pengelolaan manajemen dan kegiatan seni budaya serta industri kreatif untuk menopang sektor pariwisata.
3. Peningkatan peran Kelurahan sebagai oenggerak masyarakat dalam membangun industri kreatif dan destinasi wisata kampung kota.
4. Membangun kolaborasi pemerintah, dunia usaha, akademisi, untuk mendorong promosi budaya, kreatifitas dan pariwisata.
5. Mendorong anak muda dalam pembangunan kota secara inklusif. 

PROGRAM PENGEMBANGAN DAYA SAING TENAGA KERJA
1. Penguatan kapasitas fiskal daerah, pembiayaan pembangunan daerah, dan stabilitas harga.
2. Pengembangan riset dan inovasi yang berorientasi hilirisasi dan nilai tambah produksi.
3. Pengutamaan kewirausahaan, startup dan penciptaan talenta digital untuk mendukung ekonomi kreatif.
4. Penguatan sektor usaha mikro, industri kecil menengah untuk mendukung sektor ekonomi.
5. Pembukaan peluang investasi sekaligus integrasi pasar nasional dan internasional.

PROGRAM MEWUJUDKAN TATA KELOLA BIROKRASI PROFESIONAL
1. Menciptakan kelembagaan dan manajemen organisasi pemerintahan yang profesional.
2. Mewujudkan penyederhanaan dan harmonisasi regulasi pembangunan yang inovatif berbasis teknologi informasi.
3. Mewujudkan layanan publik berbasis digital yang responsif dan inovatif.
4. Mengevaluasi sumber - sumber pajak dan retribusi daerah untuk meningkatkan kapasitas pelayanan daerah.
5. Revitalisasi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) melalui evaluasi aset dan penggalian usaha baru.

PROGRAM MEMAKSIMALKAN PENGEMBANGAN KOTA
1. Mewujudkan pemerataan infrasuktur dasar perkotaan dan memaksimalkan keterbatasan lahan untuk pengembangan kota.
2. Mendorong kerjasama dan optimalisasi konektivitas transportasi dan pariwisata di Solo Raya.
3. Mewujudkan kemitraan dan daya dukung bagi investasi lintas kota demi memaksimalkan potensi ekonomi bersama.
4. Memaksimalkan perlindungan sumber daya alam bersama seperti sumber air bersih, revitalisasi sungai, dan pengelolaan sampah.
5. Resiliensi terhadap bencana dan perubahan iklim.